Se ha intentado varias implementaciones distintas para poder hacer que el comportamiento de las placas sea de Maestro y Esclavo. Para el maestro compila y hace la build satisfactoriamente (utilizando el periférico "twim"), pero no ocurre lo mismo para el esclavo. Utilizando tanto "twis" como "twi" el código no compilaba ni generaba la build, daba igual qué que cambios se realizasen tanto al archivo prj.conf como al overlay del devicetree; parece no reconocerlos correctamente la placa, por lo que me es imposible optar por esta solición.
Lo más sensato será seguir intentando que funcione SPI, o intentar encontrar una forma útil para poder configurar la UART como forma de comunicación que permita enviar el vídeo streaming a través de la red.